---
layout: default
title:  Java PFX
date:   2016-11-19 20:18:00 +0100
category: Dev
---

## Como extrair e instalar certificados publicos em Java 

Alguns pontos a se considerar seriam:
1. Pode acontecer em alguns casos de o PFX não possuir toda a cadeia de certificados.
1. Para ter certeza se esse é o problema, executar os passos abaixo:
1. Obs.: Foi utilizado o nome de arquivo equipamento_a1.pfx para os exemplos.

#### 1. Extrair os certificados do .pfx

> openssl pkcs12 -in equipamento_a1.pfx -nokeys -nodes -out equipamento_a1.cer

#### 2. Abrir o arquivo equipamento_a1.cer e visualizar a cadeia de certificados. Exemplo de como pode estar:

```css
|_ AC VALID
   |_ AC VALID BRASIL
      |_ slap773.bancobmg.com.br
```
	  
Nesse caso, a cadeia é formada por 1 certificado. Anote esse valor.

#### 3. Analisar a quantidade de certificados utilizando o comando keytool, do Java

```bash
> keytool -v -list -storetype pkcs12 -keystore equipamento_a1.pfx
```

No resultado, procurar o texto "Comprimento da cadeia de certificados".

Ex: Comprimento da cadeia de certificados: 1

Se o comprimento da cadeia de certificados é igual, não é preciso realizar nada.
Se o comprimento da cadeia de certificados é menor que o valor anotado no passo 2, é preciso incluir certificados no PFX. Siga os próximos passos.

#### 4. Extrair a chave privada do .pfx

```bash
> openssl pkcs12 -in equipamento_a1.pfx -nocerts -nodes -out equipamento_a1.key
```

#### 5. Copiar para arquivo cada certificado da cadeia de certificados visualizada no arquivo .cer.
No Windows, é necessário abrir cada certificado intermediário e raiz, clicar em detalhes e clicar em Copiar para Arquivo.
No caso, como foram identificados 1 certificados na cadeia, deverão ser copiados 1 certificados da CA.

#### 6. Criar um arquivo valid-chain.cer vazio e abrir com o Notepad++. Abrir também os certificados criados no passo anterior.
Abrir o primeiro certificado, apertar CTRL+A, CTRL+C e no valid-chain.cer CTRL+V.
Abrir o segundo certificado, apertar CTRL+A, CTRL+C e no valid-chain.cer CTRL+V.
Abrir o terceiro certificado, apertar CTRL+A, CTRL+C e no valid-chain.cer CTRL+V.
O valid-chain.cer será um grande arquivo com três certificados.

#### 7. Executar o seguinte comando para recriar o pfx

```bash
> openssl pkcs12 -export -out equipamento_a1-full-chain.pfx -inkey equipamento_a1.key -in equipamento_a1.cer -certfile valid-chain.cer
```

#### 8. Remover o arquivo .key criado no passo 4, visto que é a chave privada aberta.